##### 12.1 懂车帝一轮

1 分析代码问题，答案是子组件无限循环

2 循环握手题目分析

3 不用循环实现数组，用递归

模块的局部变量和 useref 的区别

##### 12.2 携程，useRequest 在覆盖前面结果的问题上出现分歧

uniapp 如何多端编译

手写 useRequest

##### 12.2 滴滴，盘人效暂停

讲讲 fiber

说说模块化 CJS ESM 区别

webpack 打包 jsx tsx：

真正让 JSX/TSX 能被解析的是 loader —— 常用方案是 `babel-loader` 或 `ts-loader`。会按 loader 配置把其当成源码输入给 Babel/TS 编译器，由它们完成语法解析（AST）和转译。 使用 parser 解析代码为 AST+使用 transformer 将 AST 转换成 JS

uniapp 跨端的不一致性如何解决：

代码层面条件编译+架构层面的抽象与封装（**创建统一 API 文件和封装跨端组件：** 将所有平台差异大的 API 封装到一个服务文件中）+结合运行时判断（通过判断当前环境或 ua 或环境变量等）

支持多环境支付的代码修改部分链路如何保证全局稳定性：

模块化修改减少涉及的影响面，充分观测，灰度发布，报警监控，快速回滚

自己项目的性能瓶颈 如何解决

计算最大子字符串长度

手写 eventbus

##### 12.4 阿里夸克，结局面试官认为基础可以但是和岗位不匹配

uniapp 跨端如何实现

优化方向

上线后关注哪些业务数据

uniapp taro 对比和选型

##### 12.8 懂车帝二轮，挂了，但讲真我怎么觉得还凑合呢

三种动画实现方式的性能比较：settimeout transform canvas

- setTimeout / setInterval JS 主线程定时器，不跟渲染同步，延迟不稳定容易丢帧，容易卡顿，尽量不用来做 UI 动画

- CSS transform / opacity 有 GPU 加速，执行开销低，不触发布局/重绘，帧率高且稳定，性能最好，最适合 UI 动画

- Canvas 每帧重新绘制像素，CPU（2D）/GPU（WebGL）渲染，重绘成本高，复杂动画时 CPU/GPU 很吃力。优势是最自由的“画布”，可以完成复杂的效果。适合大量图形、游戏场景、像素级处理，WebGL 是 GPU 渲染

canvas 做动画的优势

实现一个函数，每次调用返回下一个质数，注意不能用全局变量，第一次调用返回 2 第二次返回 3 以此类推

一个升序数组查找某值的最小最大 index，比如[1,1,2,2,3]查找 2 结果[2,3]

分析下面大打印结果是什么
var f1=x=>x
var f2=x=>{x}
var f3=x=>({x})
console.log(f1(1)) // 1
console.log(f2(1)) // undefined
console.log(f3(1)) // 对象{x:1}

##### 12.10 小米汽车一轮

项目技术细节

react 和 vue 对比

fiber 过程

为什么选 react（技术选型标准？

react 的类组件和函数组件对比

webpack 基础配置项

loder 和 plugin 区别

webpack 和 vite 对比

babel 过程

vue3proxy 原理

vue 的 ref 和 reactive 区别

为什么 ref 要.value

虚拟 DOM 作用

自己写一个类似 vue 的库需要考虑哪些

无限画布如何实现，为什么要用 canvas

说说项目的难点和如何解决

代码题：

{a:{n1:1,n2:2},b:{n1:2,n2:3},{c:{n1:3,n2:4}} 转为{n1:{a:1,b:2,c:3},n2:{a:2,b:3,c:4}}

判断() {} [] 组成的字符串是否有效

##### 12.10 高德一轮，一轮挂，这次确实感觉基础答得不太好

小程序和 H5 的性能差异，结合小程序分包和 SPA 对比

uniapp taro 技术选型

SPA MPA 对比

SPA 路由原理

项目用 hash 还是 history，用 history 怎么处理路由（nginx 层面）

nextjs 近期漏洞

swift 怎么看

react 项目用的几？为什么 B 端用 react 多？

有没有用微前端？对微前端了解多少

项目难点

代码题：

手写深克隆（不考虑函数 循环引用） 注意 null 和 for in

二维数组把重叠数组合并起来，比如[[1,3],[2,6],[8,10],[11,12]]合并为[[1,6],[8,10],[11,12]]

##### 12.15 小米汽车二轮，见鬼两个算法题都做出来了没后续了

项目，为什么离职，薪资水平

两道算法题

两个字符串 s1 和 s2，判断 s2 是否包含任何 s1 的形变（s1 任意修改顺序的字符串）

数字数组，计算最大连续和

##### 12.19 zoom 一轮

redux，为什么单独创建 store

**redux 的 connect**

react 的优化：usecallback usememo react.memo

uselayouteffect 区别

hook 原理

useeffect 更新值的原理

**react fiber 如何检测浏览器空闲**

react 的事件委托原理，原生和 react 事件哪个先触发？为什么

fiber 如何降低卡顿

常见的性能指标，如何监控？**performanceAPI 怎么用？**

怎么做监控？sentry，怎么定位源码位置？sourcemap，**安全问题？**

promise 如何实现链式

try catch 能不能捕获 promise？不能因为 trycatch 是同步的

**axios 如何拦截已发出的请求**

竞态场景 如何丢弃前面的无用请求

nextjs 的 SSR 用过吗？用得少就没问了

**ts 的 pick omit**

代码题：**如何取 type Hello{a:string,b:string,c:number}其中的 a|b 的类型**

代码题 实现 useInterval

代码题实现 isValidStr isValidHTML

```
isValidHTML('<span></span>'); // true
isValidHTML('<div><span></span></div>'); // true
isValidHTML('<div><span></div></span>'); // false
isValidHTML('<div><span></span>'); // false
isValidHTML('<div></div><span>'); // false

console.log(isValidStr('（）')); // true
console.log(isValidStr('[()]')); // true
console.log(isValidStr('[(])')); // false
console.log(isValidStr('[()')); // false
console.log(isValidStr('[]（')); // false
```

最后问用不用 ai，对以后有 ai 的前端开发怎么看

##### 12.19 bilibili 一轮，答得确实不太好，简单的题但我答得都不系统不全面

**iframe 除了 postmessage 还有什么事件传输的方式？customEvent?**

js 事件循环

http2.0 区别

cookie 能不能设置多个域名

前端存储 localstorage session indexdb

css 如何居中

grid 用的多吗

transition animation 动画对比

说说 webworker

做了哪些性能优化

如果页面一进入就绘制或者计算很大量的数据，怎么办？

题目：事件循环说输出顺序，就一堆 settimeout promise 自执行函数 混着看输出顺序

手写：并发控制, 实现 Schedual

```javascript
class Schedual {
  add(promiseMaker) {}
}
const timeOut = (time, val) =>
  new Promise((resolve) => setTimeout(() => resolve(val), time));

const sch = new Schedual();
const addTask = (time, val) => {
  sch.add(() => timeOut(time, val).then((res) => console.log(res)));
};
```

##### 12.19 虾皮一轮

介绍项目

第一题：用闭包

```javascript
const fetchFn = () => {
  console.log('fetching...');
  return new Promise((resolve) => {
    setTimeout(() => {
      resolve('123');
    }, 1000);
  });
};
const main = (fn) => {
  Promise.all(new Array(10).fill(0).map(fn)).then((res) => {
    console.log(res);
  });
};
main(fetchFn); // 输出10遍fetching... 和 ['123', '123', '123','123', '123', '123','123', '123', '123','123']
// 实现一个newFn，参数fetchFn，
const newFn = (fetchFn) => {
  //
};
// 要求输出1遍fetching... 和 ['123', '123', '123','123', '123', '123','123', '123', '123','123']
main(newFn);
```

第二题：深度遍历，我用的递归

实现一个模糊搜索，比如查找某个字符或多个字符，返回所有包含的三级地区
比如搜索'宁'，返回['江苏省-南京市-江宁区’，‘江苏省-宁波市-区 1’,‘江苏省-宁波市-区 2’]

```javascript
const dataSource = [
  {
    name: '江苏省',
    children: [
      {
        name: '南京市',
        children: [
          {
            name: '玄武区',
          },
          {
            name: '江宁区',
          },
        ],
        //... 这里还有多个
      },
      {
        name: '无锡市',
        children: [
          {
            name: 'xx区',
          },
        ], // ...有多个
      },
      {
        name: '宁波市',
        children: [
          {
            name: '区1',
          },
          {
            name: '区2',
          },
        ],
      },
    ],
  },
];
```

##### 12.24 小红书一面

项目介绍

个人项目性能难点

配置平台项目介绍

**业界低码平台的实现方案**

做了哪些性能优化

项目性能指标？我说目前没做监控

打包优化

**动态 import 原理，webpack 如何处理？**

fiber 介绍

**fiber 是树还是链表？我说是树，问是树的话如何确定执行顺序**

用 ai 吗，怎么看 ai 对前端发展的影响

以后想了解的技术方向

#### 1.6 阿里云羚羊一面

项目选型，为什么用 react 不用 vue

为什么 createSlice？为什么用 redux

B 端组件库怎么封装的？如何考量暴露出哪些参数？

Nextjs 的服务端渲染用过吗

错误监控怎么做的？公司的库吗？

对于只有 js error 的情况，没有上下文堆栈信息，怎么定位

有没有关注过 script 标签的参数？defer 和 async 的区别？

埋点用的什么？公司的库吗？为什么？

怎么做监控？如何判断发埋点和报错的时机？

intersectionObserver 的用法作用

为什么用 three.js 不直接用 DOM

为什么用 gsap

用 echarts 有没有遇到内存泄漏？在什么时机卸载 chart 的节点？

平时用 ai 吗？怎么用？有什么看法？

手写：useWindowSize

#### 1.13 滴滴二面

项目详细问题

中间有什么技术难点

fiber 引入的原因？解决什么问题？

hook 底层原理？使用原则？原因？

useLayout 特点

react compiler 用过吗？

ssr 了解吗？nextjs ssr 用过吗

webpack 和 vite 的区别

热更新机制的具体区别

ai 了解吗，平时用不用

mcp agent 这些概念和原理了解吗

mcp 的原理和底层架构
